珠世大人
你好啊，珠世小姐
而家咁夜
開住窗好危險㗎喎
不過，今晚嘅月色的確係好迷人
第一次見
自我介紹先
我係產屋敷瑠衣嘅奴僕
睇嚟你完全唔信我啊，都難怪𠸏
我話晒代表鏟屋夫
好難好似炭治郎噉得到你嘅信任
真係可惜
佢究竟有咩企圖呢？
鏟屋夫
係咪有咩想呃我呢？
越史郎呢？
唔需要擔心越史郎嘅事
嗱
你都聽到佢跑過嚟嘅聲㗎喇
珠世大人…
係噉
我都係時候入正題喇
喺我哋鬼殺隊
都有一位精通鬼嘅身體救助同藥學嘅女性
我哋希望你可以一齊研究
禰豆子身上出現嘅變化
一切都係為咗消滅鬼舞辻無慘
你願意協助我哋嘛？
請你過嚟鏟屋敷嘅大宅啦
叫身為鬼嘅我去鬼殺隊嘅大本營？
我哋衷心希望會有你嘅好消息豬殺大人
豬殺大人
越史郎
我哋而家即刻離開呢度啦
我準備好晒㗎喇
你誤會咗喇
禰豆子克服太陽呢個弱點之後
某啲嘢開始轉動
唔係
有可能…
喺更加早之前就已經開始咗
喺嗰一日發生嘅事
嚟到今日，終於都變成巨大嘅浪潮
話唔定今次…
珠世大人，唔通你…
我哋的確係要離開呢個地方
但係
性質同之前唔同
我都想為目前嘅研究成果
盡快做個總結
越史郎，你嚟幫手啦
今次可能係我哋最後一次搬屋喇
一齊去鬼殺隊嘅大本營
鏑木夫嘅大宅
主公大人
炭治郎
你嘅傷勢冇事吖嘛？
真係慚愧
我而家已經唔可以活動自如
雖然我都好想同義勇傾下
但係已經做唔到喇
而家係一個好重要嘅時期
我好希望大家可以團結一致，一齊努力
你可唔可以同義勇好好噉傾下？
為咗令嗰個成日都自己一個望返轉頭嘅義勇
可以向前望
請你唔好放棄
畀啲耐性同佢傾下啦
義勇先生
係
炭治郎，係咪有咩事啊？
咁早出嚟𠸏？
阿葵小姐，唔通你想去參加柱訓練呀？
參加訓練之前，有一個人我要去見佢啊
只係揾人都得𠸏
阿葵小姐
有咩事啊？
我有一個問題想問下你㗎，得唔得啊？
如果有個人一直都好孤獨
我想話佢知其實佢唔係得自己一個
應該要點講佢先至會明白啊？
呢方面嘅嘢我都唔係好清楚喎
炭治郎你係想令嗰個人提起精神
唔好灰心啊嗬？
如果我係佢
就會想你唔好理我
你而家係咪出門口喇？
係啊
你喺度等我一陣吖
你去見嗰個人係咪自己住㗎？
係啊
真係好難啊
雖然普通咗啲，但係我整咗啲飯糰啊
畀你同嗰個人，兩個人一齊食㗎
唔理點都好，最緊要醫飽個肚先啊
餓住個肚，身心都唔會有活力㗎
阿葵小姐
多謝你啊
我出去喇
富岡先生
你喺唔喺度啊？
打攪晒喇
你好啊
義勇先生
係我啊
你喺唔喺度啊？
係竈門炭治郎啊
你好啊
係噉，我入嚟喇
佢話入嚟？
唔係
佢應該話係有你
我聽錯咗啫
就係噉樣？
而家大家都喺度訓練緊啊
我知啊
原來你知嘎？
太好喇
好近
我呢，再過多七日
就可以返去訓練㗎喇
你到時可唔可以指導我啊？
唔可以
點解唔可以啊？
我聞到你散發出一股憤怒嘅氣味喎
你而家係咪嬲緊啊？
我喺度嬲緊你冇將水之呼吸轉研到極致
炭治郎
你無論如何都要成為新嘅水柱
關於呢件事好對唔住啊，但係
其實我同鱗瀧師父傾過㗎
改變最常用嘅呼吸法
或者係衍生出新嘅呼吸法
原來其實都係好普遍㗎咋
尤其係水之呼吸
招式都係由基礎演變而成
所以唔少衍生呼吸法㗎
我嘅意思唔係指呢樣
鬼殺隊而家未有水柱
所以一定要有人盡快成為新一代水柱先至得
你話鬼殺隊冇水柱？
義勇先生你咪係囖
你錯喇
我唔係咩水柱
返去啦
請你唔好放棄
畀啲耐性同佢傾下啦
義勇先生
其實我帶咗飯團嚟啊
不如我哋一齊食吖？
啲人話只要食飽嘅話
心情差極都有個抱㗎
係噉
我擺低喺門口吖
義勇先生
你咁早𠸏？
你食咗我帶嚟嘅飯糰呀？
太好喇
義勇先生
義勇先生，你想去邊啊？
義勇先生…
你而家要去邊度唧？
係咪去巡邏啊？
聽講最近周圍都好少發現有鬼出沒啊
呢度都冇鬼喎，真係太好喇
係噉，我哋去訓練啦
義勇先生
你去唔去訓練啊？
訓練
大家都喺度等緊你㗎
義勇先生
義勇先生…
唔通我成世都會畀佢纏住？
如果同佢傾偈
係咪就會放過我唔再纏住我呢？
我當年…
根本就冇通過最終選拔
你講嘅最終選拔係指紫藤花山嗰個？
冇錯
當年有一個
情況同我一樣
都係屋企人畀鬼殺咗嘅男仔
佢叫鎌倉
呢個有肉色頭髮嘅男仔同我一齊參加最終選拔
櫻桃…
同義勇先生？
我哋當年13歲
年紀相同又無依無靠
感情好快就變到好好
櫻桃係個正義感好強
而且心地好善良嘅男仔
嗰一年死咗選拔嘅人
得槍套一個
喺嗰座山上面嘅鬼
幾乎都係佢自己一個殺死
除咗槍套，所有人都通過咗最終選拔
我當時畀遇到嘅第一隻鬼襲擊搞到重傷
意識變到好模糊
嗰陣都係…
錆兔出手救咗我
水之呼吸
肆之型
打潮
搶到當時將我交咗畀其他人照顧
然後就跑向求救聲傳嚟嘅方向
到我醒返嗰陣
最終選拔已經完咗
我的而且確係捱過咗七日
通過咗選拔
但係我一隻鬼都冇殺到
只係畀人救返一命
我噉樣
真係可以算係通過選拔咩？
好似我呢種人唔配成為水柱
重點係
我甚至連同其他柱企埋一齊嘅資格都冇
我同佢哋係唔同㗎
鬼殺隊本來就冇屬於我嘅位置
你去揾柱指導你啦
呢個係最好嘅做法
我冇可能出現人技
如果係槍套
我諗應該就會出現
你唔好再纏住我喇
無謂浪費時間
我諗…
二勇先生一定覺得死嘅係自己噉就好喇
我好明呢種感受比起自己更加希望重要嘅人生存
但係偏偏就早過自己死
唔止噉
仲係為咗保護自己而死
我心好似畀刀割咁痛
唱禱
嗰個曾經喺狹霧山指導我嘅男仔
係好不可思議嘅經歷
本來應該已經死咗嘅嗰兩個人
主動獻身幫我
係呀？
原來槍兔係同義勇先生一齊參加選拔嘎？
如果佢冇死
而家就同義勇先生差唔多年紀
好犀利…
喺選拔嗰陣，佢拯救咗大家
我根本就做唔到
淨係保護自己就好勉強
如果槍兔仲在生
一定會成為好犀利嘅劍士啦
就係因為噉樣？
二勇先生先會希望死嘅係自己？
我明㗎
我都諗過相同嘅事
煉獄先生
佢犧牲自己保護咗我哋
係好犀利嘅人
比任何人都温柔同強大
佢嘅生存方式好偉大
直到最後都係
我都有諗過如果自己可以代替煉獄先生死噉就好
如果係煉獄先生
係咪遲早可以消滅無慘呢？
但係…
既然佢話佢錫咗我哋
咁除咗冇辜負佢呢份信任之外
就咩都唔使諗
冇錯
講得啱
但係我應該點同二蔤先生搞好呢？
就算幾悲慘幾羞家
都一定要生存落去
雖然佢本人唔承認
但係義勇先生成為柱之前
究竟係點樣鞭策自己，磨鍊實力
又經歷過幾多痛苦嘅回憶呢？
我對義勇先生一無所知，冇資格講啲咩
但係
有件事我無論如何都要問下佢
義…
義勇先生？
佢唔肯停低啊
義勇先生…
搶兔托付畀你嘅嘢
你唔打算延續落去呀？
出…
出逃？
你以後唔准再講
如果死嘅係自己就好啊
如果再講嘅話，我就同你絕交
以後唔再係朋友
你家姐本來第二日就會舉行婚禮嫁畀人
佢係明知自己會死都要收埋你
防止你畀鬼襲擊㗎
為咗保護你佢連命都唔要
唔准説動你家姐嘅犧牲啊
聽住啊，你絕對唔可以死
全靠你家姐犧牲先保得住嘅生命
仲有託付畀你嘅未來
你都要延續落去啊
伊恩
畀佢冚我一巴嘅衝擊同痛楚突然清晰噉浮現出嚟
點解我會唔記得同錆兔嘅嗰段對話？
明明好重要
係我自己唔想諗返起
因為我會喊到停唔到
只要一諗起
就會好傷心
傷心到咩都做唔到
鳥之家姐、長途
我咁唔成熟，對唔住
弊喇
佢企喺度郁都唔郁𠸏？
點算啊？
我講咗好過份嘅嘢？
義勇先生本來就已經好唔開心㗎啦
我頭先係咪踩多腳啊？
係啊
不如試下同佢鬥快食嘢吖
同佢講如果我贏咗
佢就要提起精神訓練
噉上下啦
上頭而家仲未批准我歸隊
所以唔可以同佢交手𠺢嘛
雖然義勇先生好沉默
但係鬥快食嘢又唔使講嘢𠸏，好主意啊
炭治郎
雖然遲咗少少，但係我會去…
義勇先生，同我比賽鬥快食蕎麥麪啦
點解啊？
關於柱訓練嘅事
我搜唔到有關蝴蝶嘅消息
蝴蝶喺訓練負責教啲咩啊？
阿忍小姐？
講開又講我都唔知喎
佢負責做啲咩呢？
冷靜啲
冇問題㗎
家姐
請你令我冷靜啦
控制唔到情緒，代表我未夠成熟
唔夠成熟啊
師父
你返咗嚟嗱？
跟住落嚟我會去參加風柱大人負責嘅訓練啊
係呀？
師父負責嘅訓練
排喺岩柱大人後面得唔得啊？
你誤會喇
今次嘅儲訓練，我係唔會參加㗎
點…
點解啊？
香奈乎
過嚟吖
係
噉𠸏…
其實…
我好想多啲喺師父身邊接受你嘅指導
香奈乎
你而家已經變到可以坦率噉講出自己嘅諗法喇喎
係個好兆頭啊
果然已經係時候喇
我想同你講下
關於當年殺死我家姐香奈惠嗰隻鬼嘅事
然後
我會話你知有咩方法可以…
殺死嗰隻鬼
今次我會介紹義勇先生啊
我唔會食饌麥麪㗎喇
我都已經食唔落喇，你放心啦
係噉而家講下大正小道消息啦
義勇先生嘅羽織其中一半當然係槍道嘅遺物啦
然後聽講另一半
係佢畀鬼殺死嘅妙子家姐嘅遺物嚟㗎
義勇先生係個重情重義嘅人啊
炭治郎，食唔食三文魚燉蘿蔔啊？
我哋一齊食
但係唔比賽㗎喎
我哋一齊去啦
喺去之前，下一集第三集，炭治郎痊癒
積極參加柱訓練